如果能在感到悲伤前
悲しいよりも先に
先揽好泪水
涙も集めて
到悲伤时再尽情流消该有多好啊
とっておけたらいいのになって思ってしまった
那我要拍喽
じゃあ撮るよ
嗯
うん
谢谢你
ありがと一
我从以前
昔から
就觉得自己有点偏离于世界
ちょっとズレて生きていたんだと思う
小灯你在做什么呢？
燈ちゃん何してるの？
石头？
石？
还是和小伙伴去外面玩吧？
お友達とお外で遊ばない？
小灯想在教室里玩
燈ちゃんお部屋で遊ぶって
叶子好漂亮
葉っぱきれ一
小灯也喜欢叶子吗
燈ちゃんも葉っぱ好きなの？
美绪也喜
みおもすき
对不起
すみません
我家孩子喜欢收集小小圆圆的东西
うちの子コロコロしたものを集めるのが好きで
我想她应该是出于好意
たぶん良かれと思って
不实在是非常抱歉
いえほんとにすみません
好的打扰您了
はいごめんください
灯
燈
美绪说还会跟你一起玩哦
みおちゃんまた遊んでくれるって
我知道灯很喜欢
燈は好きだろうけど
但要是有人送妈妈很多西瓜虫
ダンゴムシいっぱいもらったら
妈妈也会不愿意啊
お母さんも嫌だな
醒醒该上学
起きて学校でしよ
那我先睡了记得锁门哦
じゃあ寝るから戸締りして
昨天上夜班？是不是很忙？
夜勤？忙しかった？
还是老样子
いつも通りね
晚安
おやすみ
我哭得好惨
めっちゃ泣いたんだけど
小灯早上好
燈ちゃんおはよ一
早啊小白
おっはよーシロ
昨天的电视剧小灯你看了吗
燈ちゃんも見た？昨日のドラマ
我觉得有点恐怖
うんなんか怖かった
恐怖？
怖かった？
对了若叶超好笑的对不对
てかわかばヤバくなかった？
若叶真的好好笑
わかばやばいよね
不可以
駄目ですね
你不要紧吧？
大丈夫ですの？
抱歉撞倒了你
突さ飛ばしたのはごめんなさい
但是不可以死啊
でも死ぬのは駄目ですわ
你刚才是打算寻短见吧？
あなた死のうとしたでしょう？
不是是花
ううん…花が
花跟生命哪个更重要？
花と命どっちが大事ですの？
不对 花也是有生命的
いえ花にも命がありますわね
因为是凋落的花
落ちてた花だから
所以应该已经死掉了
死んでたと思う
死?
死？え？
原来是我误会了
わたくしの勘違いでしたの
贵安
ごきげんよう
那个等一下
あの待って
好可爱的房间啊
可愛らしいお部屋ですわね
？
あら
这种笔记本
このノ一ト
我以前也用过
わたくしも使つておりましたわ
因为封面的种类很多
表紙が色々あるので
不禁就被吸引了
つい目移りして
所有种类的我都有
全種類あるよ
竟然有这么多
まあこんなに～
真亏你能集齐呢
よく集めましたわね
嗯．…
うん
真怀念啊
懐かしいですわ
我以前经常用独角仙的那本
わたくしはよくカブトムシを使って
独角仙？
カプトムシ?
请别放在心上
おおかまいなく
这些是你写的吗
これあなたが書いたんですの？
虽然像大家一样交到了朋友
みんなみたいに友達できたけど
明明和大家在一起却好像
みんなといるのに独りみたいな
那个
ああの
这是歌词吗
歌詞ですの？
请问这里是？
おああのここ？は
这里是我家
わたくしの家ですわ
还没自我介绍呢
申し遅れました
我叫丰川祥子
わたくし豊川祥子と申します
你叫什么名字？
あなたお名前は？
灯
燈
灯同学
燈さん
你愿意和我一起组乐队吗
わたくしとバンドを組んでくださらない？
小灯家是在月之森的后面吧
燈ちゃんって月ノ森の裏に住んでるんだね
呢··嗯
ううん
我们也许曾经在哪擦肩而过呢
どこかですれ違ってたかも
爽世同学是贝斯手
そよさんはべ一ス担当ですわ
她在管乐部演奏低音提琴
吹奏楽部ではコントラバス
她在前阵子的月之森音乐祭贡献了精彩的演奏
先日の月ノ森音楽祭で素晴らしい演奏をされていたので
所以我邀请了她
声をかけましたの
当时突然被搭话我吓了一跳呢
突然声かけられて驚いちゃった
这位是睦
こちらは睦
她从小就爱好弹吉他
幼少の頃よりギターをたしなんでおりますから
所以非常可靠哦
頼もしいですわよ
又在谦虚
またそんな
这两位都是祥子的朋友吗
二人とも祥子ちゃんの…友達？
睦和我从小就认识
睦は幼馴染ですわ
爽世同学虽然和我同年级
そよさんは同級生ではありましたが
不过之前几乎没有交谈过吧
話すのはほぼ初めてだよね
小睦也是
睦ちゃんも
嗯
うん
和另外一位鼓手倒是第一次见面
もう一人ドラム担当の方は初対面ですわ
椎名立希同学？
椎名立希さん？
羽泽特调芒果汁汀布拉奶茶
羽沢ブレンドマンゴージュースディンブラのミルクテイー
还有两杯摩卡咖啡对吗
カフェモカ2つですね
麻烦你了
お願いしますわ
好的请稍等一下
はい少々お待ちください
那么立希同学
では立希さん
可以请你做个自我介绍吗
自己紹介していただけるかしら？
我叫椎名
椎名です
立希的姐姐是个很厉害的人哦
立希ちゃんのお姉さんってすごい人なんだよ
她在担任管乐部部长的同时
吹奏楽部の部長さんやりながら
还参加了当地的管弦乐团
地域のオーケストラに参加したり
在大赛中获得过第一名
コンクールで一位とったり
我也是因为这段缘分才邀请了立希
わたくしもそのご縁でお声がけしましたの
这事跟现在有关系吗
今それ関係あります？
确实没关系呢
関係ないよね
对不起哦
ごめんね？
失礼了
失礼
再次感谢大家今天愿意齐聚于此
改めまして本日はお集まり下さってありがとうございます
我一直非常期待能和各位见面
皆さんとお会いすること大変楽しみにしておりました
从今以后我们就是一支乐队
これからわたくしたちはバンド
也就是共同演奏音乐命运与共的团体
共に音楽を奏でる運命共同体となるのです
命运啊
運命か
要演奏什么音乐？
何の音楽を奏でるの？
居然说话了
喋った
这问题问得好
いい質問ですわ
灯同学和立希同学
燈さんと立希さんは
知道一支叫Morfonica的乐队吗
Morfonicaといラバンドはご存知？
不知道
知らない
ううん
是月之森的学姐们组建的一支乐队
月ノ森の先輩方のバンドですわ
嗯嗯
うんうん
我想演奏她们在前阵子的音乐祭上合奏的歌曲
先日の音楽祭で合奏された曲をやってみたくて
她们的歌真的很棒呢
素敵だったね
学生会应该录了视频
生徒会が動画録ってるはずだから
等一下听听看吧
あとで聞いてみるね
那就太好了
助かりますわ
那隐藏在优雅之中的坚毅
優雅さの中にある秘めた強さに
让我深受感动
わたくし大変感銘を受けましたの
然后
そして
我希望将来还能合奏属于我们自己的歌曲
いずれはわたくしたち独自の曲も合奏したいと考えております
原创歌曲吗
オリジナル？
我们都还没一起试音过
まだ一度も音合わせてないのに
理想放得太高了吧
だいぶ高望みじゃない？
不我会负责作曲
いいえわたくしが曲を作りますし
而这位灯同学更是作词的天才
こちらの燈さんは作詞の天才ですの
可以让大家看看那个笔记本吗
くだんのノートを見せてくださる？
不看我们怎么知道
見ないとわからないんだけど
我也想看
私も見たいな
祥子….
祥子ちゃん.
你就放心吧
大丈夫ですわ
谢谢你
ありがとう
让您久等了
お待たせいたしました
谢谢
ありがとうございます
请慢用
ごゆっくりどうぞ
看完了
読んだ
觉得怎么样？
どうかしら？
是这种感觉啊
こういう感じか
我从来没有写过歌词
歌詞書いたことないから
光是会写就很厉害了
書けるだけですごいよ
嗯
うん
在灯同学家里
燈さんのお家には
有很多写满了歌词的笔记本
歌詞を書き留めたノ一トがたくさんありますの
这个的曲子呢？
これ曲は？
有一份钢琴弹奏的版本
ピアノで弾いたものがありますから
等一不在排练室放给你们听
後ほビスタジオで披露しますわ
真期待啊
楽しみだな
排练室？
スタジオって？
CiRCLE的预约已经满了啊
çíRＣＬＥは予約いっぱいだったんだ
真是遗憾
残念だったね
遗憾？生意好是好事啊
残念？盛況なのはよいにとですわ
可是如果去CIRCLE或许能遇见Monica呀
でもCIRCLEだったらモニカさんと会えたかもーって
什么动机太不单纯了
な不純ですわ
我猜祥子会很想见她们嘛
祥子ちゃんが会いたいかな一って
怎么还傻站着
なに突っ立ってんの
灯同学可以站到正中央吗
燈さんは真ん中に立ってくださる？
为什么？
なんで？
因为你是主唱啊
燈さんはボーカルですから
我来为你准备麦克风
マイク用意いたしますわね
是我来唱吗
私が歌うの？
灯你真的唱不了吗
燈どうしても歌えませんの？
是有什么原因吗
何がダメですの？
在别人面前唱歌有点
人前で歌うのが
主唱可是乐队的门面为什么要选灯？
ボーカルってバンドの顔でしょ？なんで燈なの？
立希
立希ちゃん
小灯不用太勉强自己哦
燈ちゃん無理じなくていいからね
为什么要选我？
なんで私なの？
因为歌词是你写的
あなたの書いた歌詞ですもの
当然是由作者本人来唱比较好
本人が歌った方がいいに決まってますわ
灯的歌词是来自内心的呐喊
燈の歌詞は心の叫びですから
我好想成为人类啊
人間になりたいですわ
小祥？
祥ちゃん？
在这里想怎么喊都没问题
ここなら叫び放題ですわ
来一起喊吧
さあご一緒に
唔嗯··
ううん
好想成为人
人間になりたい.
你到底想不想唱？
ねえやる気ある？
那个
ええっと
立希她现在能唱出声了
立希ちゃん歌えるようになっただけでも
已经算跨出一大步了哦
一歩前進だよ？
之前在天桥上明明唱出来了
歩道橋では歌えましたのに
天桥？
歩道橋？
是在排练室太紧张了吗
スタジオだと緊張しちゃう？
嗯·
うん
这样啊
そっか
这里是
こは.
是卡拉OK
カラオケだよ
难道你是第一次来吗
もしかして初めて？
只是时有耳闻
噂はかねがね
我家里有
家にある
好厉害啊
えーすご一い
果然会有演艺圈人士来你家吗
やっぱり芸能人さんとか来るの？
快点办理进场吧
ねえ早く受付すませたら？
好
あっは一い
（气泡飞扬！梦幻★如梦想）这是各式各样的饮料吗
色んな飲み物ですの？
这是各式各样的饮料吗
想喝什么都可以自己拿
好きに持ってっていいやつ
立希同学好了解啊
立希さんお詳しいのね
那倒也不是
そういうわけじゃないけど
饮料出来了你看到了吗
でましたわ今の見まして？
嗯
うん
灯你是怎么让饮料出来的？
燈どうすれば出ますの？
那个·我按了一下…·
えと押した`
饮料没出来
出ませんわ
奇怪
あれ？
你在干什么呢不是按那边
何やってんのそこ違うから
请不要玩饮料机
遊ばないでくださくい
卡拉OK真是太有趣了
カラオケってなんて楽しいんですの
我们都还没开始唱呢
まだ歌ってないのに
等等你们怎么就打算自己唱了啊
ちょなに普通に歌おうとしてんの
对啊
そうですわ
是要让灯练习唱歌吧
燈の歌の練習では？
可是突然被要求唱歌
だっていきなり歌ってって言われたら
你也会紧张吧？
緊張するよね？
大家也一起点歌吧
みんなも曲入れて
我就不用了
私はいい
不行哦
だ一め
那我就点Morfonica的歌吧
ではわたくしはMorfonicaさんの曲にしますわ
她们没有主流出道曲库里大概没有吧
メジャーデビューしてないから入ってないんじゃー
立希要唱吗
あ立希ちゃん歌う？
我试试看放视频
動画流すの試してみる
你可以点喜欢的歌哦
好きなの歌ってもいいよ
我是单人唱K派的
ヒトカラ派なんで
我来?
わたくし？
灯要唱吗
燈歌います？
我没听过这首歌
知らない曲
她唱了
歌った
唱得很好哦睦
上手ですわ睦
来嘛立希也要点歌哦
ほ一ら立希ちゃんも曲入れて
就说我不用了
私はいいって
灯
燈
在这里搜索就能查到歌曲
これ検索したら曲出るから
查到歌曲
曲が出る？
能不能也教教我呢？
わたくしにも教えてくださる？
立希加油
立希ちゃんフアイトー
这首是我的
これ私
唱得很棒哦
いいですわよ
她笑了
笑った
小睦在笑
睦ちゃんが笑ってる
睦当然会笑啦
睦は笑いますわよ
连灯都笑了
燈まで
灯笑起来好可爱啊
燈の笑顔可愛らしいですわね
多让我们看看你的笑容吧
もっとよく見せてください
来看这边
ほらこっち
小灯
燈ちゃん
这是我第一次写歌词
初めて歌詞書いた
那之前那些呢
今までのは？
那个
えっと
我看得出来这是
分かりますわこれは
祥
失礼了
失礼
你没事吧小
大丈夫?祥ちゃん
《春日影》
春日影は
是属于我们的歌啊
わたくしたちの歌ですのね
真想早点弹弹看
早く弾いてみたいな
嗯
うん
要写一首好曲子哦
いい曲にしてよ
那当然
もちろん
我会写出一首配得上灯的歌词的曲子
燈の歌詞にふさわしい曲を書いてみせますわ
太棒了
いいよ
灯灯你没事吧？
燈燈 大丈夫ですの？
我·.
私.
灯
燈
你真是
ほんとお前
太棒了
すごいよ
CRYCHIC太棒了
すごいよCRYCHIC
我都说不出话来了
言葉になりませんわね
在台上…·
ライブ…
我有好好唱完吗
私ちゃんと歌えた？
我唱得太入神已经不记得了
夢中になりすぎて覚えてない
哈？
はあ？
你说什么？
なんですって
不会吧
嘘お
搞什么嘛
なんだよもう
你唱得太棒了
最高だったよ
是啊
ええ
谢谢你灯
ありがとうございます燈
小睦也过来吧
睦ちゃんもおいで
睦你在做什么啊
睦何してるんですの？
我们一定还要再登台演出
また必ずライブいたしましよう
うん
灯你的表情很棒哦
燈いい顔してますわ
有人说被小灯的歌感动了
燈ちゃんの歌感動したって
已经有人回复了？
リプ来てる？
演唱会的标签里也有不少人写了感想哦
ライブのタグにも結構感想あるよ
我看看
見る
观众写了很多呢你看
いっぱい書いてくれてるねほら
我真的好感动来..
『すごい感動しました」
我真的好感动
すごい感動しました
期待CRYCHIC答后的成长
クライシツク今後が楽しみ
还有人说眼泪停不下来呢
涙が止まらないだって
今日主唱太拼命了？
あれ。演ボーカル必死すぎ
这家伙什么都不懂
コイツなんも分かってない
我要拉黑他
ブロックしてやる
立希
立希ちゃん
不要拉黑屏蔽就好了
ブロックよりミュートね
不过大多数人都在夸奖我们哦
でもほかの人はほとんど褒めてるから
小祥？
祥ちゃん？
小祥今天是不是又不来了呢
祥ちゃん今日も来ないのかな
今日の、
小祥
祥ちゃん
太好了你终于来了
よかった来てくれて
你没有来学校上课
学校休んでるし
给你发信息也不回
返事も全然ないから
我今天是来说一件事的
今日は言うことがあってきましたの
我要退出CRYCHIC
CRYCHICをゃめさせていただきますわ
可是要是你退出的话
でも祥ちゃんがいないと
不要讲这种撒娇的话
甘ったれたことを言わないで頂戴
灯你是最需要练习的人
燈は特に練習しないといけないのに
但你至今都在做什么？
今まで何をやってたんですの
灯就是在等你来啊
燈はお前を待ってたんだよ
等一下
待って
先冷静下来谈谈吧好吗
ちゃんと話し合おうよね？
大家都一起开心玩乐队这么久了
せっかく楽しくやってきたんだから
小睦也是这么想的吧？
睦ちゃんもそう思うよね
我
私は
从没觉得玩乐队开心过
バンド楽しいって思ったこと一度もない
为什么就只有我流不出眼泪呢
自分だけ泣けないのはどうしてだろう
是我太冷酷了吗
冷たいのかな
还是我缺少什么东西呢
何かが欠けているのかな
身为人类
人間として
我不像大家那样有珍视之物
みんなみたいに大事なものがない
我想像大家一样
みんなみたいに
拥有能让我流泪的珍视之物
涙するほど大事なものがほしい
如果有的话
あるとすれば
那一定
それは
就是CRYCHIC
CRYCHICだった